Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
Dried tangerine peel candy from Sister Yuling
Doce de casca de tangerina seca da Irmã Yuling
Milk candy from Squad Leader Sun
Doce de leite do Líder de Esquadrão Sun
Sister... Mhm.
Irmã... Hum-hum.
Are we really going to the Cadre School?
Será que vamos mesmo para a Escola de Quadros?
Don't you want to go?
Não quer ir?
Here, if you get hurt, there's medicine.
Aqui, se se magoar, há medicamentos.
If you're cold, there are quilts.
Se estiver com frio, há cobertores disponíveis.
And lots of candy to eat.
E muitos doces para comer.
I'm afraid of meeting bad people in a new place.
Tenho medo de encontrar pessoas más num lugar novo.
Isn't it pretty good for us here?
Não é muito bom para nós aqui?
Back at the Balu Mansion,
De regresso à Mansão Balu,
we also thought it was okay.
Nós também achámos que estava tudo bem.
If the moldy bread had no maggots, it was edible.
Se o pão bolorento não tivesse larvas, era comestível.
If the whip didn't break bones,
Se o chicote não partisse ossos,
we considered ourselves lucky.
Nós considerávamo-nos sortudos.
But here is different.
Mas aqui é diferente.
How can you compare this to the Balu Mansion?
Como pode comparar isto à Mansão Balu?
It is different.
É diferente.
Because the People's Liberation Army
Porque o Exército de Libertação Popular
has shown us
mostrou-nos
that people can live standing tall.
Que as pessoas possam viver de cabeça erguida.
Don't you want to learn to write,
Não quer aprender a escrever?
learn to read,
Aprenda a ler,
and become as capable as Brother Gao Yuan
e tornar-se tão capaz como o Irmão Gao Yuan
and Sister Yuling?
E a irmã Yuling?
They are all so capable.
Todos eles são muito capazes.
I can't do it, Sister.
Eu não consigo, irmã.
If I just learn a little bit about acupuncture,
Se eu aprender apenas um pouco sobre acupuntura,
I'll feel that's enough.
Vou achar que isso é suficiente.
Before, at the Balu Mansion,
Antes, na Mansão Balu,
we were lambs waiting to be slaughtered.
Éramos cordeiros à espera do abate.
Because we escaped,
Porque nós escapámos,
we became people.
Tornámo-nos pessoas.
The next step
O próximo passo
is to master skills,
é dominar competências,
so we no longer live relying on others' help.
Assim, já não vivemos dependendo da ajuda dos outros.
Only then can we become true,
Só assim poderemos tornar-nos verdadeiros,
independent people who stand tall.
Pessoas independentes que se mantêm firmes.
Do you understand?
Você entende?
But, Sister...
Mas, irmã...
I'm scared.
Estou com medo.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
Your sister is here.
A sua irmã está aqui.
Well...
Bem...
Sister, I'm willing to go to school.
Irmã, quero ir para a escola.
But you have to teach me to write
Mas precisa de me ensinar a escrever.
"Gesang Deji is not livestock."
"Gesang Deji não é gado".
Okay, then I'll teach you.
Certo, então vou ensinar-te.
"Gesang Deji is a little greedy cat."
"Gesang Deji é um gatinho um pouco ganancioso."
"Gesang Deji is a little lazy pig."
"Gesang Deji é um porquinho preguiçoso."
Actually, I also really want to know,
Na verdade, também quero muito saber,
what kind of place the Cadre School is.
Que tipo de local é a Escola de Quadros?
I heard they give out notebooks and teach literacy there.
Ouvi dizer que distribuem cadernos e ensinam lá a alfabetização.
Everything is different.
Tudo é diferente.
But I never expected
Mas nunca esperei
the first person we'd meet at the Cadre School
A primeira pessoa que encontraríamos na Escola de Quadros.
would actually be...
seria na verdade...
Balu Yundan.
Balu Yundan.
Aren't those the two traitorous household serfs from your family?
Não são estes os dois servos traidores da sua família?
How are they in the same school as us?
Como é que estudam na mesma escola que nós?
They really delivered themselves right to us.
Entregaram-se pessoalmente até nós.
Sister, why are they here?
Irmã, porque estão aqui?
I heard the Preparatory Committee
Ouvi a Comissão Preparatória.
needs to do united front work with Xizang's upper class.
Precisa de trabalhar em frente unida com a classe alta do Tibete.
They admitted a group of noble children.
Admitiram um grupo de crianças nobres.
I didn't expect Balu Yundan would also...
Não esperava que o Balu Yundan também...
Let's go.
Vamos.
Let's grab those two brats and bring them back.
Vamos pegar naqueles dois pirralhinhos e trazê-los de volta.
Flay them alive!
Esfolem-nos vivos!
No rush.
Sem pressas.
This is Xizang.
Isto é Xizang.
They can't escape my grasp.
Não podem escapar das minhas garras.
Stop slacking, bring the things over.
Pare de enrolar, traga as coisas.
Mhm.
Hum.
Sister... Mhm.
Irmã... Hum-hum.
Have you ever thought,
Já pensou,
if in the future we have our own house,
Se no futuro tivermos a nossa própria casa,
with walls on all sides,
com muros em todos os lados,
tiles overhead,
telhas no teto,
that can shelter us from wind and rain,
que nos possa proteger do vento e da chuva,
and we can lock the door to keep bad people out?
E podemos trancar a porta para impedir a entrada de pessoas más?
If in the future,
Se no futuro,
we really have a house of our own,
Nós temos realmente uma casa própria,
just like this room...
exatamente como este quarto...
Balu Yundan!
Balu Yundan!
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
This time, you delivered yourselves to us.
Desta vez, entregaram-se a nós.
Don't come any closer!
Não se aproxime mais!
Run!
Correr!
Balu Yundan!
Balu Yundan!
Deji and I
O Deji e eu
are public servants registered
Os funcionários públicos estão registados?
with the Preparatory Committee.
com a Comissão Preparatória.
The PLA sent us here to study.
O Exército de Libertação Popular enviou-nos para aqui para estudar.
Sister!
Irmã!
What are you doing?!
O que estás a fazer?!
Spent a few days with Han soldiers,
Passei alguns dias com soldados Han.
and now you think you're tough?
E agora pensa que é durão?
Hahaha!
Hahaha!
The Sixteen-Article Code of Tibet has been law for centuries.
O Código Tibetano dos Dezasseis Artigos é lei há séculos.
Its rules are ironclad.
As suas regras são inflexíveis.
Those who defy their superiors must be captured.
Aqueles que desafiam os seus superiores devem ser capturados.
Even if you flee to the ends of the earth,
Mesmo que fuja para os confins da terra,
I'll drag you back.
Eu vou arrastar-te de volta.
To atone for your sins, circling forever.
Para expiar os seus pecados, girando para sempre.
What are you doing?!
O que estás a fazer?!
Let her go!
Deixe-a ir!
Balu Yundan, if you dare touch her,
Balu Yundan, se ousar tocá-la,
I'll fight you to the death!
Lutarei contigo até à morte!
Yundan...
Lã...
These two serf sisters of yours...
Estas suas duas irmãs servas...
This is interesting.
Isso é interessante.
This one's as delicate as a little lamb.
Este é tão delicado como um cordeirinho.
Look at this one, as fierce as a little leopard.
Olha só este, feroz como um pequeno leopardo.
Yundan,
Lã,
Deji is yours.
O Deji é seu.
Let us brothers have a taste
Vamos nós, irmãos, provar um pouco.
of this little leopard, Meiduo.
deste pequeno leopardo, Meiduo.
Let them go!
Deixe-os ir!
Bullying students?
Alunos que praticam bullying?
Do you want to be expelled?
Quer ser expulso?
We are following the rules passed down by our Tibetan ancestors,
Estamos a seguir as regras transmitidas pelos nossos antepassados ​​tibetanos.
disciplining our own household serfs.
Disciplinar os nossos próprios servos domésticos.
Here, there are no nobles,
Aqui não há nobres,
no household serfs.
Não há servos domésticos.
Only equal students.
Apenas alunos com o mesmo nível de escolaridade.
If you dare bully students again,
Se ousar intimidar os alunos novamente,
you are making enemies of the people and the government.
Está a criar inimigos entre o povo e o governo.
Now,
Agora,
leave this place immediately.
Saia deste local imediatamente.
Let's go.
Vamos.
Student Meiduo,
Estudante Meiduo,
you suffered before.
Já sofreu antes.
I came to tell you,
Vim dizer-lhe,
after deliberation by the Preparatory Committee for the Tibet Autonomous Region,
após deliberação do Comité Preparatório para a Região Autónoma do Tibete,
Balu Yundan, for drinking, brawling,
Balu Yundan, por beber, lutar,
and bullying female students,
e praticar bullying contra alunas,
with egregious circumstances,
em circunstâncias flagrantes,
has been given a major demerit.
recebeu uma penalização grave.
If there is a next time,
Se houver uma próxima vez,
he will be expelled directly.
Será expulso imediatamente.
You would really do this for us serfs
Faria mesmo isso por nós, servos?
and give a noble's son a demerit?
E atribuir um demérito ao filho de um nobre?
Meiduo
Meiduo
Didn't I tell you?
Eu não te disse?
From now on,
De agora em diante,
there's no distinction between serf and noble.
Não há distinção entre servo e nobre.
Everyone is equal.
Todos são iguais.
Oh, right.
Ah, sim.
The Preparatory Committee
O Comité Preparatório
has also issued a major decision.
também emitiu uma decisão importante.
From now on, local governments in Xizang,
A partir de agora, os governos locais no Tibete,
committees, and chieftains
comités e chefes
must not impose
não deve impor
corvée labor on personnel
trabalho de corv??e em pessoal
working for state organs,
Trabalhando para órgãos estatais,
or on students and trainees
ou em estudantes e estagiários
in Xizang. All sectors of society
em Xizang. Todos os setores da sociedade.
should actively support and assist them.
deve apoiá-los e auxiliá-los ativamente.
No one
Ninguém
may persecute them in any form.
podem persegui-los de qualquer forma.
Thank you, Brother Gao Yuan.
Obrigado, irmão Gao Yuan.
Thank you, the People's Liberation Army.
Obrigado, Exército de Libertação Popular.
I never thought
Eu nunca pensei
we would be protected one day.
Um dia estaremos protegidos.
The sky of Xizang
O céu do Tibete
is truly changing.
Está realmente a mudar.
Meiduo,
Meiduo,
we must keep striving
Devemos continuar a nos esforçar.
to ensure all our Tibetan compatriots
garantir a todos os nossos compatriotas tibetanos
can live equal lives.
podem viver vidas iguais.
Mm-hmm.
Hum-hum.
I have a surprise for you.
Tenho uma surpresa para ti.
Your name.
O seu nome.
My name?
O meu nome?
It's only been a month,
Faz apenas um mês,
Meiduo.
Meiduo.
You're truly amazing.
Você é realmente incrível.
Just like you said,
Exatamente como disse,
I also want all our Xizang compatriots
Quero também todos os nossos compatriotas do Tibete
to live equal lives.
Viver vidas iguais.
I'll work even harder.
Vou esforçar-me ainda mais.
Meiduo,
Meiduo,
let me teach you to write.
Deixe-me ensinar-lhe a escrever.
Okay.
Ok.
Here.
Aqui.
When he stood before me like a mountain,
Quando ele se pôs diante de mim como uma montanha,
I finally understood.
Finalmente compreendi.
Protection isn't possession.
Proteção não é posse.
It's teaching me to stand on my own.
Está a ensinar-me a ser independente.
During my time at school,
Durante o meu período na escola,
the pen replaced the shepherd's whip.
A caneta substituiu o chicote do pastor.
The blackboard erased
O quadro negro foi apagado
the notion of "fate."
a noção de "destino".
I must study.
Eu preciso de estudar.
I must study desperately.
Preciso de estudar desesperadamente.
I must catch up to Brother Gao Yuan's pace,
Preciso de alcançar o ritmo do irmão Gao Yuan.
and catch up to my own brand-new destiny.
e alcançar o meu próprio destino totalmente novo.
I learned to write my own name.
Aprendi a escrever o meu próprio nome.
And I will learn much, much more.
E ainda vou aprender muito, muito mais.
For example...
Por exemplo...
Tomorrow.
Amanhã.
Watch closely now.
Observe agora com atenção.
Start with the left foot.
Comece com o pé esquerdo.
Left, right, left, kick.
Esquerda, direita, esquerda, remate.
Right foot, left foot.
Pé direito, pé esquerdo.
Deji, look!
Vamos, veja!
(Right foot) Brother Gao Yuan messed up again!
(Pé direito) O irmão Gao Yuan errou outra vez!
Kick!
Pontapé!
Company Commander!
Comandante da Companhia!
You all should hold hands!
Vocês todos deviam dar as mãos!
Oh, right. Okay, come on.
Ah, pois. Ok, vamos lá.
Sister.
Irmã.
Hmm?
Hum?
You mention Brother Gao Yuan every day.
Menciona o irmão Gao Yuan todos os dias.
Who else is in your eyes besides him?
Quem mais está nos seus olhos para além dele?
Is there room for anyone else?
Há espaço para mais alguém?
You say his name
Você diz o nome dele.
ten times more often
Dez vezes mais frequentemente
than you say mine!
do que dizes o meu!
Am I still your favorite person?
Ainda sou a sua pessoa favorita?
Of course you're my favorite.
É claro que és o meu favorito.
Right, left, right.
Direita, esquerda, direita.
Gao Yuan, your dancing is no good!
Gao Yuan, a tua dança não é boa!
Meiduo, Deji!
Meiduo, Deji!
Stop chatting, you two!
Parem de falar, os dois!
Come over and teach us!
Venha ensinar-nos!
Okay!
Ok!
Let's go.
Vamos.
Sister? Hmm?
Irmã? Hum?
Go on.
Prossiga.
Isn't Brother Gao Yuan over there
O irmão Gao Yuan não está ali?
the one who needs a teacher the most?
Quem mais precisa de um professor?
Go on.
Prossiga.
Attention!
Atenção!
Come on, classmates, let's all learn together.
Vamos lá, colegas, vamos aprender juntos.
Come on.
Anda lá.
Brother Gao Yuan,
Irmão Gao Yuan,
Guozhuang isn't hard.
Guozhuang não é difícil.
Here.
Aqui.
Left, right, kick.
Esquerda, direita, remate.
Left, right, left, kick.
Esquerda, direita, esquerda, remate.
Right, left, right, kick.
Direita, esquerda, direita, remate.
Everyone, stop dancing!
Parem todos de dançar!
The Central Government has decided on a major contraction of work in Xizang.
O Governo Central decidiu-se por uma grande redução das obras no Tibete.
We're all being sent home.
Todos nós estamos a ser mandados para casa.